# Инструкция по работе с Git в MD

## Блочные элементы


### Параграфы и разрывы строк

Для того, чтобы создать новый параграф необходимо отделить строки текста одной или более строкой с помощью клавиши "Enter".

Многие элементы синтаксиса Markdown выглядят и работают лучше когда их форматирование происходит при помощи пользователя, а не автоматически.

###  Заголовки

Язык поддерживает 2 стиля обозначения заголовков:

Выделение заголовков происходит  с помощью подчеркивания производится знаками "=", если заголовок нужно сделать крупным.

Например, вот так
=  

и дефисами "-", в случае если заголовок надо сделать поменьше

Например, вот так
-

При выделении заголовков с помощью символа "#" используется от одного до шести различных размеров шрифта заголовка

##### Например, пять символов

Также можно снабдить заголовок закрывающим символом "#", что не является обязательным. Количество закрывающих символов не обязано соответсвовать количеству изначальных символов.

### Цитаты

Для обозначения цитат используется знак ">". Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используется дополнительный символ ">"

Например,
>Пример цитаты

Либо
>Пример цитаты
>>Цитата внутри цитаты

Вложенные цитаты можно приводить бесконечно.
P.S. размер символов ">" не должен привышать 15.

### Списки

Markdown поддерживает нумерованные и ненумерованные списки.
Для формирование ненумерованных ипользуются такие маркеры, как "*", "+", "-"

Например:
- первый элемент
* второй элемент
+ третий элемент

Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо.

Для формирование нумерованных списков в качестве маркера используется числа с точкой "1."

Например,
1. первый элмент 
2. второй элемент
3. третий элемент

Для кода не важен номерной порядок чисел по порядку. Синтаксис все равно будет ставить исходя из 1,2,3 и т.д. Главное начать с "1."

Например, 

1. первый элемент
4. тут я же поставил цифру "4"
2. а тут цифру "2"

Также приведу пример нумерованного списка внутри цитаты:

>Глубокая цитата
1. начало
2. вовлчение
3. завершение


### Блоки кода

Блоки кода используются когда необходимо процитировать исходный код программ или разметки. Для создания блок кода нужно каждую строчку параграфа начинать с отступа, состоящего из четырех пробелов или одного символа табуляции. Блок кода продолжается до тех пор, пока не встретится строка без отступа ( или конец текста)


### Горизонтальные (разделтительные) линии

Например, 

блок кода 
****
разделение блока кода

При использовании данного инструмента важно помнить, что после первой части текста и перед второй необходимо оставлять пустую строку. Данное правило необходимо соблюдать только при использовании дефисов. Если его не соблюдать, на экран будет выведен заголовок второго уровня и строка обычного текста. При использовании символа звездочки данным правилом можно пренебречь.

пример 1

блок кода
---
продолжение

пример 2 

блок кода

---
продолжение

## Строчные элементы

### Ссылки

Markdown поддерживает два стиля оформления ссылок :

1. гиперссылка с немедленным указанием адреса (внутритекстовая)
2. гиперссылка, подобная сноске

Подразумевается, что помимо URL-адреса существует еще текст ссылки. Он заключается в квадратные скобки "[]". Для создания внутритекстовой гиперссылки необходимо использовать круглые скобки сразу после закрывающей квадратной. Внутри них необходимо поместить URL-адрес. В них же возможно расположить название, заключенное в кавычки, которое будет отображаться при наведении, но этот пункт не является обязательным.

Например,

[ссылка](https://gb.ru/ "сайт GB")

При создании сносной гиперссылки вместо целевого адреса используется вторая пара квадртаных скобок, внутри которой помещается метка, идентификатор ссылки (id)

Например, 

[ссылка][id]:

можно отделять 2 пары скобок друг от друга

[ссылка] [id]:

В этом случае возможно определить идентификатор в любом месте документа

Например, здесь [id]: https://gb.ru/ "сайт GB" 

В результате на экран выводится следующее: [пример] [id] [id]: http://example.com/ "Необязательная подсказка" Иными словами, она состоит из следующих элементов:

- Идентификатор ссылки, окружённый квадратными скобками (которым может предшествовать необязательный отступ от одного до трёх пробелов);
- Двоеточие;
- Один или несколько пробелов (или символов табуляции);
- URL гиперссылки;
- Необязательный заголовок (подсказка к изображению, которая всплывает при наведении на него) гиперссылки, заключённый либо в двойные или одиночные кавычки, либо в скобки.
Идентификаторы ссылок могут состоять из букв, цифр, пробелов и знаков пунктуации, однако они не чувствительны к регистру. То есть эти два варианта эквивалентны:

[текст ссылки][а]

[текст ссылки][А]

Markdown позволяет также использовать неявно выраженный идентификатор (сокращенный). В этом случае метка не приводится, вместо неё текст гиперссылки используется и в качестве её имени, а вторая пара квадратных скобок остаётся пустою. Например, чтобы сделать слово «Example» гиперссылкой, ведущей на сайт https://gb.ru//, достаточно написать:

[GB][]

а затем определить гиперссылку

[GB]: https://gb.ru/

### Выделения текста

MD воспринимает звездочки "*" и нижнее подчеркивание "_" как как признаки смыслового выделения текста

Например,

* *Текст, окруженный одинарными звездочками или нижним подчеркиванием выделяется курсивом*

__Текст же окруженный двойными символами становится полужирным__


### Кодовые фрагменты строк

Чтобы отметит фрагмент строки , содержащий код, необходимо окружить его обратными апострофами "`". В этом случае текст будет отражаться в виде мономерного шрифта. В отличие от блоков кода, кодовый фрагмент позволяет поместить код внутрь обычного абзаца текста. 

Например, 

Используйте оператор `если`

### Изображения



## Дополнительные элементы

### Обратный слэш

### Автоматические ссылки

### Специальные символы HTML